---
layout: post
category: tasker
tags: [tasker, android, tips]
---
<div>
<h3><a name="p0"><span class="sanchor">&nbsp;</span>概要</a></h3>
<p>携帯電話は電波が弱いと出力を上げるので電池が早く減りますが、一定時間機内モードにすることで、電池の消費を抑える設定です。</p>
<ul>
<li>2013.7.19: Time Contextを使った設定に変更しました。</li>
</ul>
<h3><a name="p1"><span class="sanchor">&nbsp;</span>手順</a></h3>
<ul>
<li>一定時間機内モードに設定するタスクを作る。以下は６分間機内モードに設定するタスクの例です。<ul>
<li>電波状況の揺れを考えて、５秒間待って電波が改善しなければ機内モードにしています。</li>
<li>Countdownと機内モードを解除するResumeを別にしましたが、１つでも良いです。</li>
</ul>
</ul>
<pre>Task: Suspend cell network (31)
 A1: Wait [ MS:0 Seconds:5 Minutes:0 Hours:0 Days:0 ] If [ %CELLSIG = 0 ]
 A2: Return [ Value:0 Stop:On ] If [ %CELLSIG &gt; 0 ]
 A3: Airplane Mode [ Set:On ] 
 A4: Auto-Sync [ Set:Off ] 
 A5: Variable Set [ Name:%suspendMinute To:6 Do Maths:Off Append:Off ] If [ %suspendMinute ! Set ]

Task: Resume cell network (33)
 A1: Airplane Mode [ Set:Off ] 
 A2: Auto-Sync [ Set:On ] 
 A3: Variable Clear [ Name:%suspendMinute Pattern Matching:Off ] 

Task: Countdown cell network (34)
 A1: Variable Subtract [ Name:%suspendMinute Value:3 ] 
 A2: Return [ Value:0 Stop:On ] If [ %suspendMinute &gt; 0 ]
 A3: Variable Clear [ Name:%suspendMinute Pattern Matching:Off ] 
 A4: Perform Task [ Name:Resume cell network Stop:Off Priority:5 Parameter 1 (%par1): Parameter 2 (%par2): Return Value Variable: ] 
</pre>
<ul>
<li>携帯の電波が弱くなった時に、Wifi接続なし、電源なし、機内モードではなければ、一定時間機内モードに設定するプロファイルを作ります。<ul>
<li>Time Stateのrepeatを使って、一定時間ごとに残り時間をカウントダウンするタスクを呼び出します。</li>
</ul>
</ul>
<pre>Profile: Weak Cell Network (32)
 State: Not Airplane Mode
 State: Not Wifi Connected [ SSID:* MAC:* IP:* ]
 Event: Variable Set [ Variable:%CELLSIG Value:0 ]
 State: Not Power [ Source:Any ]
 Enter: Suspend cell network (31)

Profile: Keep airplane (35)
 State: Variable Value [ Name:%suspendMinute Op:Maths: Greater Than Value:0 ]
 Time: Every 3m
 State: Airplane Mode
 Enter: Countdown cell network (34)
</pre>
<p>これで、一定時間機内モードにして、復帰した時にまだ電波状況が改善していなければ、再度機内モードに入ります。</p>
<p>もう１つ変数を導入すれば、機内モードに設定する時間を徐々に延ばしていくスロットリングが入れられますね。そのへんはまたおいおい。</p>
</div>
