---
layout: post
---
<h2><a href="/?page=Michel+Jurdain+EG7318" class="wikipage">Michel Jurdain EG7318</a></h2>
<p><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span></p>
<p><a href="http://image.www.rakuten.co.jp/luzuco/img1055837526.jpeg">http://image.www.rakuten.co.jp/luzuco/img1055837526.jpeg</a></p>
<ul>
<li>購入時期:2005年2月</li>
<li>金額:8500円ぐらい</li>
<li>方式: 機械式</li>
<li>ムーブメント: 不明（中国製）</li>
</ul>
<p>自動巻きの時計です。機能は上がビッグデイトの日付表示、左が曜日、右が月表示です。６時位置にテンプ、ガンギ車が見えていて、裏蓋もスケルトンです。</p>
<p>ムーブメントは不明ですが、中国製のようです。テンプは秒間6振動です。</p>
<h3>気に入っているところ</h3>
<h4>デザイン</h4>
<p>黒の文字盤のシンプルなデザインで、テンプがさりげなく見えているのがこれの良いところです。時刻表示が算用数字なのと、秒がわかる目盛りが付いてるのも良いです。</p>
<h4>ビッグデイト</h4>
<p>日付が２つの窓から大きく表示されてるので、見やすいです。</p>
<h3>気になるところ</h3>
<h4>日付表示</h4>
<p>日付表示は、３１日の次は３２日になるので、月末には必ず合わせる必要があります。まぁ安いのでしょうがないですが。</p>
<h4>月表示</h4>
<p>右の月表示ですが、何故か１２時方向が１月になっていて、１時方向が２月とちょっと感覚的に違和感があります。</p>
<h4>竜頭の回転方向</h4>
<p>竜頭で時計を合わせる時、竜頭を時計回りに回すと時計の針が反時計回りに回ります。あんまり他の時計は触ったこと無いので、海外のものが全部そうなのか知りませんが、感覚的にどうも違和感があります。<a href="/?page=SEIKO+SNX425K" class="wikipage">SEIKO SNX425K</a>などは、時計回りで時計回りです。</p>
<h4>ローターの音</h4>
<p>ローターが回る音がシャラシャラ言う感じで、ぜんまいが巻き上がってる感じがしません。</p>
<h4>ローターが勝手に回る</h4>
<p>ぜんまいを十分に巻いて時計を水平に置くと、ローターが勝手に回りはじめることがあります。おそらくこれで、ぜんまいの巻き過ぎを防止しているのだとは思いますが、<a href="/?page=SEIKO+SNX425K" class="wikipage">SEIKO SNX425K</a>の7S26と比べても、ムーブメントの作りがちょっと安っぽい感じがします。</p>
<p>交換後の時計では、ローターが回ってしまうことはありませんでした。潜在不良だったのかも知れません。</p>
<h4>品質</h4>
<p>これは私だけかも知れませんが、以下のような初期不良がありました。</p>
<ul>
<li>秒針が６時から７時位置で数秒間止まる</li>
<li>曜日表示が１日に２つ分進む（日曜の次が火曜など）</li>
</ul>
<p>もちろんお店に言って交換してもらいました。</p>
<p>曜日が２つ進む現象は、頻度は低いですが交換後も再度発生し、無償で修理してもらいました。</p>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
