---
layout: post
---
<h4><a href="http://plusd.itmedia.co.jp/mobile/articles/0510/21/news008.html">ITmedia +D モバイル：写真で解説する「W-ZERO3」 (1/2)</a></h4>
<blockquote><p>ウィルコム、シャープ、マイクロソフトは10月20日に発表会を行い、W-SIM（7月7日の記事参照）に対応した端末「<a href="/?page=SHARP+WS003SH" class="wikipage">W-ZERO3</a>」を発表した（10月20日の記事参照）。</p>
</blockquote>
<p>ついにきましたね。Windows Mobile Phoneが。ちょっと厚みがあるのが気になりますが、キーボード付きAIR-EDGEと考えるとまさに最強ですね。いよいよPalmからの乗り換え時かも。</p>
<p>心配なのはPIMソフトの使い勝手ですね。やっぱりPalmの軽快さはないんだろうなぁ。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2005年10月21日 10時03分42秒)</p>
<h4><a href="http://k-tai.impress.co.jp/cda/article/news_toppage/26180.html?ref=rss">インテリシンク、ウィルコムの新端末「W-ZERO3」対応へ</a></h4>
<blockquote><p>インテリシンクは、同社の法人向けデータ同期ソリューション「Intellisync Mobile Suite」が、20日に発表されたウィルコムの新端末「<a href="/?page=SHARP+WS003SH" class="wikipage">W-ZERO3</a>」に対応すると発表した。</p>
</blockquote>
<p>やはりというか、Intellisyncが対応するんですね。Wikiとの同期はこういう製品のSDKを使わないとできないんですかねぇ。Palm Desktopみたいに、JavaでConduitを作れたりすると嬉しいんですが。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2005年10月21日 11時57分13秒)</p>
<h4><a href="http://nikkeibp.jp/wcs/leaf/CID/onair/jp/flash_rss/404885">東京モーターショー：脚光浴びるルーム・ミラー、溢れるセンサの収納先に - nikkeibp.jp - 注目のニュース</a></h4>
<blockquote><p>例えば、運転者が右サイド・ミラーを見たことを検知したときに、運転者が「上」と声を発すると右サイド・ミラーの鏡が上方を向く。まぶたの開閉時間を測定し、一定時間以上閉じていると、居眠りに対する警報を鳴らす。</p>
</blockquote>
<p>これ、すごいですねぇ。ほとんどSFの世界です。そのうち、視線を検知して視野に案内をオーバーレイしてナビゲーションしたりするんでしょうかね。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2005年10月21日 13時39分56秒)</p>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
