---
layout: post
---
<h4>引っ越し見積り</h4>
<p>先日、複数者への一括見積りというのをやってみたんですが、これって後日、各社から確認の電話が来るんですね。次から次から同じような電話が来て、大変でした。</p>
<p>今回は新しい家に傷を付けたくないので、大物だけ業者に頼もうと思ってるんですが、これだけでも意外とかかるんですねぇ。どうせ２トントラックは一杯にはならないはずなので、当日はこっそり布団やらダンボールやらを詰め込もうかと思ってます。</p>
<p>一番胡散臭かったのは、松本引っ越しセンター。老舗なので安心ということをずっと主張して、他社が１万ほど安いことを言ったとたんに同じ値段に値下げ。しかも今決めないとこの値段にはできないと言って契約を迫ってきました。比較検討すると伝えてはいますが、たぶんここにはしませんね。</p>
<ul>
<li>こんにちは。引越しは業者によって値段のばらつきがすごくあるので何社かとったほうがいいと思います。うちでは一番安いのと高いので５〜６万違った覚えがあります。結局、ア○さんにしましたが。 - skaneko (2006年11月17日 12時20分12秒)</li>
</ul>
<h4><a href="http://journal.mycom.co.jp/news/2006/11/16/422.html">ニコン、クラス最軽量のエントリー向けデジタル一眼レフ「D40」を発表 (MYCOMジャーナル)</a></h4>
<blockquote><p>ニコンは、APS-Cサイズのセンサーを持つデジタル一眼レフとしてはクラス最軽量となる重量約475gのデジタル一眼レフカメラ「D40」を12月1日より発売する。</p>
</blockquote>
<p>ニコンもついに小型化してきましたか。ちょっと画素数が610万なのがいまいちですが、それ以外はSDカード対応してるし、持ち運び楽そうだし、いいんじゃないでしょうか。ボディ内モーターは、入門向け一眼には必要ないですよ。うちも<a href="/?page=Canon+EOS+Kiss+Digital+N" class="wikipage">Canon EOS Kiss Digital N</a>のレンズ、一度も交換してませんし。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年11月17日 16時09分33秒)</p>
<h4><a href="http://www.asahi.com/culture/update/1117/011.html?ref=rss">asahi.com：定価３９万９千円、「伊能大図総覧」の予約好調†-†文化芸能</a></h4>
<blockquote><p>江戸時代の地理学者、伊能忠敬（１７４５―１８１８年）が作製した「大日本沿海輿地（よち）全図」のうち、基本となる「大図」２１４枚すべてを収めた豪華本「伊能大図総覧」が１２月、河出書房新社から刊行される。上下２冊で重さ２０キロ、定価３９万９０００円。</p>
</blockquote>
<p>これ、面白そうですねぇ。中図でいいから欲しいなぁ。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年11月17日 17時26分34秒)</p>
<ul>
<li>HLfkIvcUAZCSBeFiz - XvMhtLCyKplIgeDqi (2006年11月20日 11時38分11秒)</li>
</ul>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
