---
layout: post
---
<h4><a href="http://japan.cnet.com/news/tech/story/0,2000047674,20098043,00.htm?ref=rss">次世代ディスプレイの「SED」、登場が2007年末に延期 - CNET Japan</a></h4>
<blockquote><p>東芝とキヤノンは3月8日、開発中の次世代薄型ディスプレイ「SED」の量産開始時期を2007年7月に、SED搭載テレビの発売を2007年第4四半期に延期すると発表した。薄型テレビの価格下落が当初の予想以上に進んでおり、生産のさらなる合理化が必要と判断したためだ。</p>
</blockquote>
<p>えー、延期ですか。期待してたんですけどねぇ。とりあえずうちのブラウン管テレビも、2007年末まで持たせないと。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年03月08日 16時57分19秒)</p>
<h4><a href="http://japan.cnet.com/news/tech/story/0,2000047674,20098056,00.htm?ref=rss">ジェイコム、HDD内蔵型STBを使った新サービスを開始--STBは韓国HUMAXが提供 - CNET Japan</a></h4>
<blockquote><p>HDRは全エリアのJ:COM TVデジタル加入者を対象に、税込840円の追加月額利用料金で利用可能だ。なお、STBは韓国HUMAXからの供給となっている。</p>
</blockquote>
<p>へぇー、うちもJ:COMになったので、試してみようかな。しかし、月840円で録画ができるだけならあんまり魅力無いかも。それより、早くVODが使えるようにして欲しいんですが。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年03月08日 19時47分35秒)</p>
<h4><a href="http://minotan.cocolog-nifty.com/sideb/2006/03/wzero3pda_b403.html">SideB-log: W-ZERO3はPDAを殺すか</a></h4>
<blockquote><p><a href="/?page=SHARP+WS003SH" class="wikipage">W-ZERO3</a>にかかわらずスマートフォンとなると携帯電話と直接対決になるわけで、そうなると現状ではインセンティブ販売じゃないと勝負になりません。こういうこともあって、現時点で<a href="/?page=SHARP+WS003SH" class="wikipage">W-ZERO3</a>とそのインセンティブ販売は、PDAの便利さが再び認知されるための経過地点であって欲しいと思っています。</p>
</blockquote>
<p>確かに、<a href="/?page=SHARP+WS003SH" class="wikipage">W-ZERO3</a>は他のPDAを一掃してしまうかも知れませんね。先日も新ザウルスが出ましたが、あの価格じゃ売れないだろうなぁと思ってしまいます。</p>
<p>ちょっと気になったのは、W-SIM戦略との関係です。W-SIMだと通信モジュールの再開発コストがなくなるので、端末を作りやすくなるとは思うんですが、回線抱き合わせではないのでインセンティブは付けにくいですよね。そうするとやはり価格的に競争力の弱い端末になってしまって、結局携帯電話に負けてしまったりしないんでしょうか。</p>
<p>W-SIMがWILLCOMの首を絞めないことを祈ります。。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年03月08日 20時01分58秒)</p>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
