---
layout: post
---
<h2><a href="/?page=CASIO+W62CA" class="wikipage">CASIO W62CA</a></h2>
<p><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span></p>
<p><a href="http://www.au.kddi.com/seihin/image/pic_w62ca.jpg">http://www.au.kddi.com/seihin/image/pic_w62ca.jpg</a></p>
<ul>
<li>購入時期:2008年8月</li>
<li>金額:25000円ぐらい</li>
</ul>
<p>防水、耐衝撃のGzOne携帯です。前の<a href="/?page=Hitachi+W43H" class="wikipage">Hitachi W43H</a>が水没してしまい、機種変更しました。</p>
<h3>気に入っているところ</h3>
<h4>防水</h4>
<p>やはり濡れても大丈夫というのは安心感があります。これでぶら下げておいても大丈夫。</p>
<h4>スリム</h4>
<p>以前の機種に比べて非常に薄く、前の<a href="/?page=Hitachi+W43H" class="wikipage">Hitachi W43H</a>よりも薄いくらいです。</p>
<h4>ボタンが押しやすい</h4>
<p>本体に比べてボタンが大きめなので、何をするにも操作がしやすいです。</p>
<h4>電子ペーパー表示</h4>
<p>裏面に電子ペーパーで時刻が表示されていますが、これが常に見やすくて良い感じです。</p>
<h4>EZWebが速い</h4>
<p>前の機種よりも、よりEZWebの画面が出てくるまでの待ち時間が短くなっています。</p>
<h4>GzGEAR</h4>
<p>GzGEARというアウトドア用の機能が付いてますが、方位磁針、高度計、温度計、潮の満ち引きなんかがわかって便利です。</p>
<h4>音楽が聴ける</h4>
<p>LISMO PortでWMAファイルを携帯に転送できるので、音楽プレイヤーとしてもまぁ使えます。音は良くないですが。</p>
<p>なにより、充電が必要な機器が１つ減るのが良いです。</p>
<h4>マルチタスク</h4>
<p>最初は少々使いにくく感じたんですが、マルチタスクを使ってEZWebのページを複数ページ開いておくことができるので、タブブラウザのようで非常に便利です。</p>
<h4>Bluetooth</h4>
<p>この携帯でついにBluetoothデビューしてしまいましたが、<a href="/?page=BLUENEXT+UBHS%2DNC1" class="wikipage">BLUENEXT UBHS-NC1</a>との組み合わせでワイヤレスで音楽が聴けるのはやはり便利。こうなってくると、手持ちの機器も全てBluetooth対応にしたくなってきます。</p>
<h3>気になるところ</h3>
<h4>遅い</h4>
<p>マルチタスクができるようになった弊害なのか、何をするにも反応が遅いです。特にアプリの切り替えが非常に待たされます。</p>
<h4>USB端子が無い</h4>
<p>最初探してしまいましたが、本体にUSB端子がなく充電台にあります。なので、家でしかUSB接続できません。しかもUSB接続時に携帯の操作が必要ですが、充電台に載せたまま操作しないといけません。これはちょっと不便です。</p>
<h4>音楽ファイルの転送が面倒</h4>
<p>音楽ファイルの転送にはLISMO Portを使いますが、実際の管理はSonic Stageベースの独自アプリになります。これの操作性がいまいちなのと、携帯に転送するときにいちいち形式の変換が必要で非常に時間がかかります。</p>
<h4>EZムービーがBluetoothに対応していない</h4>
<p>ちょっとこれは予想外でしたが、自分で変換して入れたEZムービーは、再生はされるものの音声がBluetoothで聞けません。スピーカーや有線なら聞けるんですが。</p>
<p>これは何とかしてもらいたいところです。</p>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
