---
layout: post
---
<p><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span></p>
<h3>環境</h3>
<ul>
<li><a href="http://www.centos.org/">CentOS</a> 5.3</li>
<li><a href="http://git-scm.com/">Git</a> 1.5.2.1</li>
</ul>
<h3>概要</h3>
<p>gitプロトコルを使ってリポジトリをpullし、sshなどでpushする方法です。</p>
<h3>手順</h3>
<h4>gitのインストール</h4>
<p>とりあえずgitはインストール済みであるとします。</p>
<ul>
<li><a href="/?page=CentOS%2FGit%A4%CE%A5%A4%A5%F3%A5%B9%A5%C8%A1%BC%A5%EB" class="wikipage">CentOS/Gitのインストール</a></li>
</ul>
<h4>git-daemonのインストール</h4>
<p>ここでは、xinitdを使ってgit-daemonを起動させます。</p>
<ul>
<li>/etc/xinetd.d/ 内に git というファイル名で以下の内容を保存</li>
</ul>
<pre># default: off
# description: The git server offers access to git repositories
service git
{
       disable = no
       type            = UNLISTED
       port            = 9418
       socket_type     = stream
       wait            = no
       user            = nobody
       server          = /usr/bin/git-daemon
       server_args     = --inetd --export-all --base-path=/var/git --enable=receive-pack
       log_on_failure  += USERID
}
</pre>
<ul>
<li>xinetdを再起動</li>
</ul>
<pre>sudo /etc/init.d/xinetd restart
</pre>
<h4>リポジトリの作成</h4>
<p>リポジトリは通常の<a href="http://git-scm.com/">Git</a>と同じようにbareのものを作成します。</p>
<pre>cd ~/git
mkdir hoge.git
cd hoge.git
git --bare init
touch git-daemon-export-ok
</pre>
<p>書き込み権などは、通常のファイルシステム同様、コミット権のあるユーザだけが書き込み可能なように設定しておきます。</p>
<pre>chgrp -R hoge .
chmod g+ws .
</pre>
<h4>リポジトリの公開</h4>
<p>リポジトリは、実体を/var/git に置くか、リンクしておきます。</p>
<pre>sudo mkdir -p /var/git
cd /var/git
sudo ln -s ~/git/hoge.git
</pre>
<p>nobodyから読み取れるようにはしておきます。</p>
<h4>リポジトリの取得</h4>
<p>リポジトリを取得する場合は、</p>
<pre>git clone git://server/hoge
</pre>
<p>などと指定します。</p>
<h4>リポジトリの更新</h4>
<p>更新は、通常ssh経由で行います。</p>
<pre>git push ssh://server/~user/git/hoge master
</pre>
<p>clone, pullなどもsshで行っても良いです。</p>
<h3>コメント</h3>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
