---
layout: post
---
<p><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span></p>
<h3>概要</h3>
<p>2010.11現在、我が家で使っている掃除場所毎の掃除用具をまとめてみました。<a href="/?page=Electrolux+ESG303" class="wikipage">Electrolux ESG303</a>を導入してから、だいぶ変わりました。</p>
<h3>使用道具</h3>
<ul>
<li>アウロフロア用ワックス</li>
</ul>
<p><span class="error">amazonプラグインは存在しません。</span>天然素材だけを使っているワックスで、汚れ落としにも使えます。濃縮液で売っているので、500mlのペットボトルにキャップ１杯を水で薄めてスプレーにして使います。</p>
<ul>
<li>アウロ家具・窓用クリーナー</li>
</ul>
<p><a href="http://www.eco-takei.co.jp/e-shop/auro/homecare/NP-0435/auro-np043511.jpg">http://www.eco-takei.co.jp/e-shop/auro/homecare/NP-0435/auro-np043511.jpg</a></p>
<p>これも濃縮液なので、500mlの水に数滴の割合で薄めて、スプレーにして使います。</p>
<ul>
<li>スチームクリーナー</li>
</ul>
<p><span class="error">amazonプラグインは存在しません。</span>使いどころを間違えなければ、かなり便利に使えます。水（と電気）だけで汚れ落としと除菌ができるので、安心＆経済的です。</p>
<ul>
<li>激落ち</li>
</ul>
<p><span class="error">amazonプラグインは存在しません。</span>言わずと知れたメラミンスポンジ。特に落書きなどには効果絶大。</p>
<ul>
<li>キッチンブリーチ（台所用漂白剤）</li>
</ul>
<p>どうしても落ちない黒カビなどは、これを使います。あまり体には良くなさそうなので、使いどころは最小限に。</p>
<h3>台所</h3>
<p>台所は、調理に使うこともあってあまり洗剤などは使わない方針で。</p>
<dl>
<dt>シンク、IH</dt>
<dd> スチームクリーナーで綺麗になります。シンクはプラスチックブラシ、IHは金ブラシのアタッチメントを使います。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>キッチンカウンター</dt>
<dd> カウンターは傷が付きやすいので、基本的には水拭き。取れにくい汚れは激落ちでこする。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>木製作業台</dt>
<dd> これは、アウロのフロア用ワックスを使っています。拭いてすぐサラッとするのと、汚れが付きにくくなります。</dd>
</dl>
<h3>ダイニング</h3>
<dl>
<dt>ダイニングテーブル</dt>
<dd> 水拭きで充分ですが、落ちにくい汚れは激落ちでこすります。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>木製椅子</dt>
<dd> 家具用クリーナーで拭きます。</dd>
</dl>
<h3>リビング</h3>
<dl>
<dt>木製フローリング</dt>
<dd> これはもちろんフロア用ワックス。汚れ落としとワックスが同時にできるので便利です。拭いてすぐサラッとするので、いつでも使えます。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>革製ソファー</dt>
<dd> これは何といっても激落ち。水を少し含ませて擦ると、嘘のように汚れが落ちます。あとは雑巾で乾拭き。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>エアコン</dt>
<dd> エアコンは分解して、スチームクリーナーのプラスチックブラシを付けて、内部のファンをゴシゴシやると綺麗になります。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>テレビ</dt>
<dd> テレビは家具用クリーナーで乾拭き。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>窓ガラス</dt>
<dd> 窓ガラスも家具用クリーナーで乾拭きすると、水滴も付かずに綺麗になります。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>木製窓枠(室内側)</dt>
<dd> うちは窓枠も木製なので、ここはフロア用ワックスで拭きます。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>ローテーブル</dt>
<dd> うちのテーブルは樹脂コーティングされていますが、大抵の汚れは激落ちで擦ると落ちます。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>壁紙</dt>
<dd> 壁紙の汚れは水拭きと激落ち。掃除した後は水分が残らないよう乾拭きしておきます。</dd>
</dl>
<h3>風呂場</h3>
<p>風呂場は大体、スチームクリーナーとスポンジで洗剤を使わずに綺麗になります。<dl>
<dt>床、壁</dt>
<dd> うちは<a href="http://www.toto.co.jp/docs/karari/">カラリ床</a>で汚れが付きやすいんですが、床や壁はスチームクリーナーのプラスチックブラシで大抵の汚れはすっきり落ちます。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>ゴム部分</dt>
<dd> ゴム部分に付いた黒カビはどうやっても落ちないので、ブリーチなどの漂白剤をトイレットペーパーなどに含ませて貼り付け、一晩置いておきます。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>湯船</dt>
<dd> 湯船は基本的にスポンジで擦ってシャワーで流すぐらいですが、落ちない水垢などはスチームクリーナーを使います。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>排水口</dt>
<dd> 排水口はカビが付きやすいので、スチームクリーナーのプラスチックブラシで擦ると、汚れ落としと除菌を一度にできます。</dd>
</dl>
</p>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
