---
layout: post
---
<h2><a href="http://www.honda.co.jp/Z/">Honda Z Turbo</a></h2>
<p><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span></p>
<p><span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span><span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span></p>
<ul>
<li>購入時期:1998年12月</li>
<li>金額:160万ぐらい</li>
</ul>
<p>初のマイカーです。軽自動車ですが、きびきび走るし荷物は載るし、非常に良い車です。</p>
<p>納車から５年で92,000km走りました。</p>
<ul>
<li>2004.6に子供が生まれるので<a href="/?page=Honda+MOBILIO+WT" class="wikipage">Honda MOBILIO WT</a>に買い替えました。</li>
</ul>
<h3>気に入っているところ</h3>
<h4>ターボの加速感</h4>
<p>64psなのでそれほど強烈に加速するわけではないですが、気持ち良く走るくらいのパワーはあります。あと、キーンという過吸気音も良い感じです。</p>
<h4>車内が広い</h4>
<p>エンジンが床下にあるので、4WDで15インチのタイヤでも車内はかなり広いです。</p>
<h4>タイヤが大きい</h4>
<p>タイヤが15インチなので、多少の悪路でも問題なく走れます。</p>
<h4>4WD</h4>
<p>初めて4WDの車に乗りましたが、雪道では非常に安定して走れるので安心です。</p>
<h4>電動パワステ</h4>
<p>ホンダの車は電動が多いみたいですが、速度によってアシストが変化するので切り返しは軽々だし、高速でもハンドルがブレません。</p>
<h4>ハンドル</h4>
<p>私は左手をハンドルの下に引っ掛けて持つのが好きなので、ハンドルが２スポークなのが気に入ってます。</p>
<h3>気になるところ</h3>
<h4>細かい振動が多い</h4>
<p>多少サスペンションが硬めなのか、道路の凹凸がそのまま振動として伝わってきます。</p>
<h4>後席のシートがいまいち</h4>
<p>後席は跳ね上げ式なので、クッションも薄めで長距離は乗れません。</p>
<h4>後席にドアがない</h4>
<p>３ドアなので、後席には助手席を倒さないと乗れません。その分、前のドアは大きめなので乗りやすいですが。</p>
<h4>Aピラーが太い</h4>
<p>軽にしてはＡピラーがちょっと太めなので、視界の邪魔になります。</p>
<p><span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span><span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span></p>
<h4>床が高い</h4>
<p>当然といえば当然ですが、タイヤが大きくてかつエンジンが床下にあるので床面が多少高いところにあります。ずっと気にしたことはなかったですが、<a href="/?page=Honda+MOBILIO+WT" class="wikipage">モビリオ</a>なんかと比べてしまうと高さが良くわかります。</p>
<h3>写真</h3>
<p>ショックアブソーバはカヤバに変えていましたが、さほど乗り心地は変わりませんでした。<span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span>駐車場でちょっと凹ませてしまいましたが、そのままにしてました。<span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span>ナビ、オーディオを外している途中。<span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span></p>
<h3>コメント</h3>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
