---
layout: post
---
<h2><a href="/?page=ADDZEST+NVS7455" class="wikipage">ADDZEST NVS7455</a>(Sナビ)</h2>
<p><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span><span class="error">categoryプラグインは存在しません。</span></p>
<p><span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span><span class="error">ref_imageプラグインは存在しません。</span></p>
<ul>
<li>購入時期:1998年12月</li>
<li>金額:10万ぐらい</li>
</ul>
<p>インダッシュで1DINサイズに液晶TVまで内蔵されているタイプのCD-ROMカーナビです。</p>
<p>ROAD EXPLORER 4.0から<a href="http://www.addzest.com/ADDZEST_DYNAMIC/index.cfm?fuseaction=support.details&code=qlinkobj98">9.0</a>まで毎年バージョンアップしてしぶとく使っています。併せて、FM多重VICSチューナ、TVチューナも付けています。</p>
<ul>
<li>2005年に動かなくなってしまったので、<a href="/?page=Carrozzeria+AVIC%2DDRV05" class="wikipage">Carrozzeria AVIC-DRV05</a>に買い換えました。</li>
</ul>
<h3>気に入っているところ</h3>
<h4>検索機能</h4>
<p>ジャンル分けが詳細で、周辺の検索が非常に便利です。またADDZESTの場合は登録情報が圧縮されているので、CD-ROMとは思えない件数のデータが入ってます。</p>
<h4>TVとVICSが同時に使える</h4>
<p>TVを見ていても、VICSチューナが別になっているので、渋滞情報を受信できます。</p>
<h4>地図ディスクが安い</h4>
<p>DVDに比べてディスクが安いのでバージョンアップしやすいです。</p>
<h4>地図が見やすい</h4>
<p>これは好みの問題ですが、ADDZESTの色使いは他のメーカーに比べて視認性が高いように思います。</p>
<h4>２画面表示で、左右の大きさを変えられる</h4>
<p>私は、左側はノースアップの通常地図表示、右側はヘディングアップの詳細表示にして使うことが多いんですが、左右の画面の大きさを変えられるので、通常地図を大きめにして、ヘディングアップのほうは小さくすることができます。</p>
<h4>リモコンが必要ない</h4>
<p>全て本体のボタンで操作ができるので、いちいちリモコンを手に取る必要がありません。リモコンが欲しければ別売りのものを買えば使えます。</p>
<h3>気になるところ</h3>
<h4>音声出力がない</h4>
<p>音声出力がないので、TVの音声はFM電波としてステレオに送らないといけないです。</p>
<h4>タッチパネルがない</h4>
<p>タッチパネルではないので、電話番号の入力などが面倒です。</p>
<h4>目的地にした場所が、勝手に登録される</h4>
<p>目的地がどんどん登録地点になっていくので、メモリがいっぱいになることがしばしばあります。</p>
<h4>画面が小さい</h4>
<p>TVなどを見ていると、やはり5.8インチはちょっと小さく感じます。ナビには十分なんですけどね。</p>
<h4>高速で、先のPA/SAの情報が見られない</h4>
<p>これは、ROAD EXPLORER 8.0 あたりからだったと思いますが、高速道路用の表示画面で、先のICの名前とかPA/SAなどをスクロールして見ることができなくなりました。7.0までは付いていた機能なんですが、これがないとちょっと不便です。</p>
<h4>TV,VICSが別ボックスになっている</h4>
<p>まぁ古いのでしょうがないですが、TVチューナ、VICSチューナがそれぞれ別のボックスになっているので、本体とは別にシートの下などに配置しないといけません。また配線に使うケーブルがどちらも太いので、車の内張りに納まりきらないことがあります。</p>
<ul>
<li>ネットで検索中に拝見させていただいた物です。最近中古車を購入した物にver4.0が入っていたのですが、データ以外に機能とか見栄えが良くなった所ってあるんでしょうか。購入の参考にしたいと思ってます。 - 中古で (2004年11月29日 10時10分58秒)</li>
<li>ちょっと記憶が定かではありませんが、スクロール速度が向上したのと、無段階ズームができるようになったところが大きいかと。あとは色使いも多少落ち着いた感じになりました。逆にメニューの表示が遅くなったのと、高速のPA/SA情報を辿れなくなったのがマイナス点です。 - <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2004年11月29日 13時10分30秒)</li>
<li>早速の回答ありがとうございました！！ - 中古で (2004年11月29日 14時11分58秒)</li>
</ul>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
