---
layout: post
---
<h3>あけましておめでとうございます</h3>
<p>今年は喪中で年賀状を出せなかったので、各自の近況などをこちらにまとめておきます。</p>
<h4>Yoshihide</h4>
<p>趣味の木工ではウッドデッキ、パーゴラなど大物を仕上げてだいぶ庭もスッキリしました。また長男と一緒にペーパークラフトにハマっています。そろそろ大作に取り掛かりたいところです。</p>
<p>前に乗っていた<a href="/?page=Honda+MOBILIO+WT" class="wikipage">モビリオ</a>はキャンプなどに行くには手狭になってきたので、<a href="/?page=Honda+STEPWGN+G" class="wikipage">ステップワゴン</a>に買い換えました。例によってオーディオレスにして、自分で<a href="/?page=KENWOOD+U565SD" class="wikipage">オーディオ</a>や<a href="/?page=NAVITIME+WND%2D01K" class="wikipage">ナビ</a>を配線しています。</p>
<p>仕事では相変わらずクラウド関連の開発環境の研究をしていますが、国内学会での論文発表なども行い、少しずつ成果につながってきている実感を得ています。2012年は国際学会での発表に繋げていきたいと思っています。</p>
<h4>Mayumi</h4>
<p>いよいよ2012年1月から５年ぶりの職場復帰になりますが、その前にキャンプ、よさこい、森のたからもの代表としてのクリスマス公演と盛りだくさんな１年を過ごしました。</p>
<p>職場復帰後はなかなか平日に遊びに行くことはできなくなりますが、その分休日にストレスを発散していきたいと思います。</p>
<h4>Takeru</h4>
<p>2011年は小学校に入学して遊び友達も増え、活動の幅も大きく広がりました。11月頃からは毎朝ランニングを行うようになって、だいぶ体力もついて来ました。ちょっと文章問題が苦手ですが工作は得意で、家でも複雑なペーパークラフトやレゴを作って遊んでいます。相変わらずポケモン好きでポケモンカードを集めて友だちと対戦しています。</p>
<p>2012年は読書量を増やすのと、国語の読解力を伸ばしていけたらと思っています。</p>
<h4>Kokoro</h4>
<p>2011年は夢の森幼稚園に入園して、毎朝通うようになりました。最初の頃はちょっと泣いてしまったりしていましたが、今では友だちと遊ぶのが楽しみで、毎朝ニコニコしながら通うようになりました。</p>
<p>やはり山の中にある幼稚園だけあって、メキメキと体力がついてきているのを実感します。</p>
<p>クリスマスにはサンタさんにお化粧セットをお願いしたりと、少しずつ女の子らしい遊びにも興味をもつようになって来ました。</p>
<h4>Haruto</h4>
<p>２歳になって言葉もかなり増え、上手に言いたいことを伝えられるようになって来ました。その反面、こだわりも増えてなかなかいうことを聞かないことも多くあります。</p>
<p>でんしゃのおもちゃが大好きで、誕生日に買った機関車のプラレールで飽きもせず毎日遊んでいます。</p>
<p>お姉ちゃんが大好きで、一緒にごっこ遊びをしたり、走りまわったりと毎日活発に遊んでいます。</p>
<p>2012年はお姉ちゃんと一緒に同じ幼稚園に通います。どんな幼稚園生になるか今から楽しみです。</p>
