---
layout: post
---
<h3><a href="http://japan.cnet.com/news/ent/story/0,2000047623,20064215,00.htm?ref=rss">「なりすまし」が高度化--ポップアップを利用した新手の詐欺に注意 - CNET Japan</a></h3>
<blockquote><p>APWGによると、新しいフィッシング手法には、ユーザーが利用するISPからの電子メールと思ってそのなかのリンクをクリックすると、メインのブラウザメニューではそのISPのウェブサイトに行くが、ただし新しいウインドウがポップアップ表示され、クレジットカード情報の入力を求めてくるというものがある。ポップアップウインドウでURL情報が表示されることはほとんどないことから、ユーザーは疑いを抱きにくいという。</p>
</blockquote>
<p>なるほどねぇ。いろんなことを考えるもんです。HTMLメールは見ない、見てもリンクはクリックしないように徹底しないと。</p>
<h3><a href="http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2004/0206/d70.htm">写真で見るD70</a></h3>
<p>意外とEOS Kissとの大きさの違いはないんですねぇ。高さが違うぐらいでしょうか。</p>
<p>うちには安物ではありますがNikonのレンズが何本かあるわけで、D70がちょっと魅力的に見えてきました。。</p>
<h3><a href="http://slashdot.jp/article.pl?sid=04/02/09/1037249&topic=51">「Firebird」から「Firefox」へ、Mozilla Firefox 0.8リリース</a></h3>
<p>また名前変わったんですか。とりあえずは、早速使ってみないと。</p>
<p>ダウンロードマネージャは、設定画面から使えるようになったんでしょうかねぇ。</p>
<p>使ってみました。なんだか、さらに速くなってます。ダウンロードマネージャもいい感じですねぇ。右上の通信中に動くアイコンがFirebirdのままなのは、直し忘れですかね。</p>
<p>ちょっといまいちなのは、前のFirebirdで使ってたProfileがそのままでは移行できなかったことでしょうか。まぁbookmarkさえあれば、あとはほとんど入れ直せるのでいいんですけど。</p>
<ul>
<li>D70は、スペックもかなりナイスで、KissD買ったばかりだけど、ちと欲しかったり。でもやっぱボディがゴツイなぁ。あれだと町撮りとかでカメラ構えると、周りが引いちゃうかも。KissDは重厚感無くて安っぽいけど、あまりカメラくさくないところも気に入ってるです。 - ら (2004年02月11日 22時34分38秒)</li>
<li>ありゃ。コメントってトピック毎じゃなくて、日にち毎なのね。 - ら (2004年02月11日 22時35分36秒)</li>
<li>確かに、D70は構えたときに大きく見えそうだよなぁ。持ち歩くにはどちらでも変わんなそうだけど。どちらにせよ、デジタル一眼欲しい。コメントはトピック毎にもできるけど、そんなに沢山は必要ないと思って。 - <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2004年02月12日 07時23分13秒)</li>
</ul>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
