---
layout: post
---
<h4><a href="http://journal.mycom.co.jp/column/nemurenai/008/">【コラム】今夜も眠れない 第8回 結婚と入浴方法論 (MYCOMジャーナル)</a></h4>
<blockquote><p>そういえば、結婚してよく揉めるのって、風呂に関する習慣らしい。確かに、入浴方法とか手順って完全に自己流だし。朝か夜かの入る時間帯に始まり、使用後の洗面器やらシャンプーなんかのポジションまで。風呂がらみでケンカになりそうなポイントって、考え始めたらきりがない。</p>
</blockquote>
<p>確かに、うちも頭から先に洗うか体から先に洗うかでもめた気が。くだらないですが。</p>
<p>結局はどっちでも良いという結論になったので、互いに今まで通り風呂に入ってます。まぁそんなことを押し付けあっても意味ないですしね。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年09月12日 14時50分35秒)</p>
<h4>スパムコメント</h4>
<p>相変わらずスパムコメントがポロポロ入るので随時削除してますが、最近多いのが、My homepage!とか言って、一見無意味なアルファベットの羅列のURLを置いていくコメントです。これってあんまりお決まりのキーワードがURLに含まれてないので、防ぎにくいですね。どう対策して良いのやら、困ってしまいます。何か良い方法はないんでしょうかね。</p>
<h4><a href="http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20060912/247748/">パスワードの“使いまわし”は危険，一度漏れると被害が拡大：ITpro</a></h4>
<blockquote><p>英Sophosは現地時間9月11日，複数のWebサイト（サービス）に同じログイン・パスワードを設定しないよう注意を呼びかけた。どこか1カ所からパスワードが漏れると，ほかのWebサイトにも不正にアクセスされる恐れがあるためだ。</p>
</blockquote>
<p>わかっちゃいるけど、ついつい同じパスワードを使いがちですよね。私もパスワード管理ソフトを導入するまでは、数種類を使いまわしてましたから。せめて自分では、セキュリティ意識を高く保ちたいものです。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年09月12日 16時44分51秒)</p>
<h4><a href="http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20060911-00000028-imp-sci">Yahoo!ニュース - impress Watch - イオン、デジタルチューナ内蔵32型液晶を89,800円に</a></h4>
<blockquote><p>イオン株式会社は8日、デジタルチューナ内蔵でHDMI入力を備えた32型液晶テレビ「imazish」(ZG-0032LD)の価格を4万円値下げし、89,800円とした。</p>
</blockquote>
<p>まじですか？</p>
<p>次買うならデジタルチューナ内蔵の薄型かなー、と思ってたんですが、この様子だと早くもガンガン安くなってきそうですね。ちょっと楽しみ。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年09月12日 17時00分55秒)</p>
<h4><a href="http://hail2u.net/blog/software/turn-off-zip-folder.html">hail2u.net - Weblog - 圧縮フォルダを使わないようにするとエクスプローラがキビキビ動く</a></h4>
<blockquote><p>これにより特にエクスプローラのツリー表示なんかが高速化する気がする。</p>
</blockquote>
<p>これ、確かに利く気がしますね。ZIPフォルダは<a href="http://ponsoftware.com/archiver/">Explzh</a>を使ってるので必要ないし。これはおすすめ。- <a href="/?page=Yoshimov" class="wikipage">Yoshimov</a> (2006年09月12日 17時31分08秒)</p>
<p><span class="error">commentプラグインは存在しません。</span> </p>
